---
layout:     post
title:      "第二章 时空枢纽管理局驻五道口办事处"
subtitle:   "牧羊人"
date:       2016-03-17
author:     "Loop680"
header-img: "img/Girl.jpg"
tags:
    - 小说

---


## 第二章 时空枢纽管理局驻五道口办事处 ###


　　第三天。

　　“02:02:57.33”

　　路铭使劲儿小跑，才赶上了刚刚停下的518路，mission workshop的邮差包在路铭屁股上颠地啪啪直响。车门呼啦一开，路铭暗暗使出在万人食堂抢饭时候的桥马功夫，硬是在浩荡人潮之中率先挤了上去。他把公交IC卡在感应器上一比划，嘴里跟着“哔~”的一声，转头就要往车上的人堆里面扎。背后司机转头怒吼：“你丫嘴里瞎哔哔什么！卡里没钱！回来补上！”

　　路铭讪笑着掏出几个钢镚儿，说：“师傅我这就是跟您解个闷儿，笑容驱散雾霭，真情永在人间您说是不。”说完也不等司机继续说什么，赶紧就往车厢后面挤，在一个小姑娘和一个满头白发闭目养神的大爷之间站定，没有抓吊环，而是抓住了顶上的栏杆。

　　终于松了口气，在这里打车可不是一件容易的事情。第一，得有空车。这座古老的城市就仿佛一个铁皮罐头，不断地被塞入除了梦想一无所有的沙丁鱼，闷，堵，浮躁又喧闹。尤其是最近，一大堆叫嚣着“人人都能做XX经理”的大学毕业生，从祖国大江南北纷纷涌入到这里，仿佛只要给他们一个平台和机会，就能拳打企鹅脚踢阿狸。切，别逗了，路铭心里想着，还王侯将相宁有种乎呢，也就说说罢了，反正这世界上永远不缺少被忽悠瘸的傻子。于是乎，空车就像大学里的处女一样稀少，而打车的乘客又个个膘肥体壮身经百战，以路铭这点儿在万人练出来的桥马功夫，也就够他挤个公交。

　　第二，打车贵啊。其实按说单身狗路铭的收入并不算低，平时穿的用的都还蛮不错的，这生活压力不应该大，但是……sbeam又打折了知道吗？百万氪金王又要出新联动了知道吗？所以，老老实实公交车吧。而且路铭晕车，确切的说，是晕出租车那种味儿，他特别的受不了，也不能说是矫情，三轮电驴神牛他都能坐地舒舒服服的，唯独坐出租车难受。

　　第三嘛，其实大家都知道，汽车有时候，还不如自行车速度快，至少自行车还能随时找地方上个厕所。您要是在二环上被堵在中间儿了，那还是祈祷车上有多余的营养快线瓶子吧。

　　“我头上有犄角~我身后有尾巴……“路铭口袋里的手机又开始唱《小龙人》了，他艰难地把被人按在身侧的胳膊抽出来，换这只手抓住栏杆，然后用另一只手去掏手机。周围有两个人在聊股票，一大堆四倍杠杆满仓入市天台排队之类不明觉厉的专业词汇，还有聊地产的，聊互联网的，就好像整个城市的上层精英都在这辆公交车上开大趴一样。

　　”喂，铭哥，到哪儿啦？”

　　”刚过总参医院啊，你到了没？“

　　”我到了，我在购物中心门口等你啊。“

　　”好的，你先找地方坐一会吧，一时半会儿到不了。不过老六，你觉着后来出现的那行字，说什么倒计时结束前不抵挡那里就会被抹杀，是不是真的啊……“路铭也不怕被周围人听见，反正说出去也没人会相信。

　　”宁可信其有啊铭哥，能在咱眼睛里发全息投影的存在，不管是什么，想弄死个普通人应该不难吧。昨儿我跑了几家户外店，淘了一些东西，铭哥咱俩一人一半。万一真发生了什么事儿，说不定有用。“

　　”嗯，好，我也带了一点户外生存的东西，备用衣物和工具药品什么的。他奶奶个熊的，以前一直觉得当怕死客很有意思，幻想着末日天灾什么的才准备的这些东西，没想到竟然还有用上的一天。那个，我们再对一下时间…… ”路铭眼睛往右下瞟了一下，

　　“01:43:26.19“。

　　路铭挂掉电话，待机屏幕上是一个穿着绛红色粗线毛衣的女孩子的侧身照，齐耳短发，发梢微微地打着卷，午后的阳光透过玻璃窗，将发梢和毛衣都晕染上一层灿烂的金红色光辉。随着手机屏幕暗下去，他轻轻地叹了一口气，把手机放回兜里。

　　————————————————————

　　一路无话，等到了五道口，路铭一眼就看到了蹲在购物中心那硕大的“U-center”牌子下面橱窗旁边蹲着玩zippo的刘老六。刘老六也看到了他，然后冲他一脸没心没肺地笑着跑过来。但是路铭笑不出来，因为他看到了刘老六脚底下一地的烟头。刘老六在他爷爷两年前因肺癌去世后，就变成了一个坚决抵制吸烟的人。

　　”老六，给我也来一根。“

　　刘老六默默地弹出一根万宝路，放进路铭嘴里，然后给他点上。路铭眯着眼睛吸了一口，被烟草味道呛得连连咳嗽，不过随之而来的薄荷清香让路铭的精神舒缓了一些。刘老六哂笑，“铭哥你也不行啊，你这得多练练。”说着，就把手里那盒刚拆封的万宝路黑冰爆珠和他之前玩儿的zippo一起塞进了路铭手里，“铭哥，这东西先放你这儿。”

　　路铭一愣，他记得刘老六说过，这个已然饱经风霜的zippo是他的爷爷留下的遗物，底部还刻着Sterling1988的字样，就下意识地推出去：“这可不行，万一……”

　　刘老六摇了摇头，打断路铭的话，缓慢而坚决地说：“铭哥，拿着。”

　　路铭叹了口气，也没有继续推让，郑重地把打火机收好。他知道，这是个念想，用自己最珍视的东西，给自己也给对方留一个希望。他想了想，把手腕上的一串黑曜石手链递给了刘老六。

　　两个人就这么随便找了点东西垫着，坐在购物中心KFC外面的地上。刘老六说里面太闹，熊孩子吵的心烦，不想进去，不如外面凉快。一个人默默地抽烟，时不时咳嗽几声，另一个人地往两个人的背包里塞着东西，时不时还解说一下用途。

　　路铭抽完一根烟，也不扔掉烟头，就那么在手上拿着，转头对刘老六说：“老六啊，你要是能听哥一句劝，等回去了，看看你爸爸去吧。你爸爸的企业，你要不要继承都是小事儿，就算你不继承，招个职业经理人经营也能保你一辈子吃喝不愁，但是……那毕竟是你爸爸。“

　　刘老六面色变得很难看，但什么都没说，咬了咬嘴唇说：”铭哥你不懂的……算了，我答应你铭哥，如果我们没事儿，我就去看他。卧槽……咱俩在这疯狂立FLAG真的没问题吗？我怎么有很不好的预感啊？电视里这么说话的一般都活不过两集啊。“

　　路铭也尴尬地笑笑，冲刘老六摆摆手，”错觉，肯定是错觉。“

　　“00:00:17.29”

　　胖子看了看路铭，叹了口气说：”唉，铭哥，你知道吗，我最后悔的事情，就是以前那次二哥带咱们去天下人间，没有拉着你一起破处……哎铭哥你去哪儿？”

　　“我去找个垃圾桶把烟头儿扔了。”

　　“都特么这时候了你还想着环保我真是……我真是服了。“

　　————————————————————

　　“00:00:00:00”

　　倒计时结束的一刹那，路铭不知从何处听到了仿佛水瓶炸裂的清脆声响。周围喧闹的人群集体消失不见，身边的刘老六也不见了踪影。突如其来的黑暗，弥漫了整个天空，太阳竟失去了光热，月球也浮现在了天空的另一边，隐隐能看到璀璨闪耀的银河。在这座城市里，这简直是最不可思议的事情，但是接下来的事情，却已经远远超出了不可思议的范畴。

　　一个巨大无朋的球型天体，带着无可阻挡、无可违逆的剧烈压迫感，从虚空之中伴随着响彻天际的格里高利圣歌徐徐行出。它显露出的一小部分身姿，有着如同上弦月般完美的弧度，暗金色的表面映射出金属般冰冷的反光，似乎那球体表面是由无数的六边形拼接而成，但是却看不真切。仰头注视着这超越自然的宏伟存在，路铭狠狠地打了一个激灵，这才从震撼中清醒过来，不知不觉间已然泪流满面，他狠狠地咬了一下舌尖，用尽全力抑制住想要匍匐膜拜的冲动，死死地盯着那天上的存在。他不敢乱动，也不知道该往哪里去。

　　宛如天籁般的男性唱诗班唱出了一个雄壮嘹亮的长声，所有的乐器都一起奏响，路铭痛苦地抱住了头，他觉得脑袋里插满了烧地炽红的匕首，眼前一片金星，身体颤栗到无法控制。

　　圣歌的咏唱也越来越狂烈，路铭所在广场周围的高楼开始扭曲变形，地面上的大理石地砖也随之疯狂颤抖，他似乎感到有什么东西在周围窃窃私语，仿佛是一群窥伺着腐烂尸体的鬣狗，又像是极力按捺着对生者渴望的幽魂。

　　我会死吗？

　　我要死了。

　　对死亡的恐惧，到了极致就变成愤怒，经受的痛苦随之化为燃料。在宏大的音阶达到最高处时，他脑海中的痛苦也达到了顶点，愤怒之火在心中熊熊燃烧，最后的一点力气支撑着路铭，他死死地咬着牙，含混不清地吼道：“啊啊啊啊啊啊啊……滚开啊！”

　　恢弘的圣歌戛然而止，这一刻，日月褪色，天地无声。下一秒，周遭的高楼与地面砖石都轰然崩碎，化作一片残垣断壁，碎石瓦砾都脱离地心引力向着天空飞去。

　　突然，以路铭的脚下为原点，出现了一个闪烁着深蓝色莹莹光辉的圆圈，他视野里的事物仿佛像是老式黑白无声电影那样，凝固在那里，耳中能听到的所有声音也仿佛潮水一般退下，只留下空白的沙滩。这时路铭再也无法维持意识的清醒，昏倒在地。四十二根螺旋线沿着圆周，向外一圈圈地肆意伸展，那线条里似乎有灵动的银色流光存在。如果这时路铭可以从天空俯瞰的话，就会惊讶地发现，这竟是一幅如大丽菊般绚烂华丽的斐波那契黄金螺旋。

　　不知过了多久，路铭积攒起一点力气，用颤抖地双手支撑着被汗水打湿的身体坐起来，死里逃生般贪婪地大口呼吸。

　　一个白须白发，披着长袍的老者站在他的面前，微笑着说：“时空枢纽管理局驻五道口办事处欢迎你的加入，恭喜你看到世界的真实，被征召者，路铭。”　　

　　路铭箕坐在地上，一直低头沉默着。那老者也不说话，就这么笑眯眯地看着他。

　　过了好一会，路铭抬起头，直视着老者的双眼，“你是那天给我看病的医生。”

　　“对，是我。”

　　“今天在公交车上，你就站在我的旁边。”

　　“没错，也是我。”

　　“我能提三个问题么？”

　　“说吧。”

　　“为什么是我？”

　　“这是命运石之门的选择。”

　　“……”路铭强行压制住吐槽的冲动，“你狠，下一个问题，要我做什么？”他现在很清楚，当接触到这种超出常识级别的存在，如果不是自己疯了，那么选择权已经不能掌握在自己手中了。

　　白胡子老头儿很满意路铭的表现，他捋着稀溜溜的山羊胡问：“知道无限流小说么？大光球主神听过么？”

　　路铭点点头，老头儿继续说，“你只要知道那些所谓的轮回者去各个世界刷副本的时候，都要经过时空枢纽就行了。我们管理局就相当于收费站。现在需要招个临时工来背黑……啊不是，是作为观察员执行某些任务。”

　　路铭听的一脑门子汗，刚才绝对说的是背黑锅吧？

　　“好吧，第三个问题。”路铭变得严肃起来，指着天上的宏伟存在，认真地，一字一句地问：

　　“那是什么？”

　　这一刻，老头的眼神深邃地让路铭几乎看不懂，他吐出了一口气，再没有一丝笑容，缓缓地说：“那是，我们的上帝。我们的……牧羊人。”



       

　　
　　

　　
