---
layout:     post
title:      "第一章 被征召的人们现在开始方了"
subtitle:   "吃！指不定就是最后一顿了"
date:       2016-03-17
author:     "Loop680"
header-img: "img/BG-unclecat.jpg"
tags:
    - 小说

---


## 第一章 被征召的人们现在开始方了 ###


路铭开始慌了。

　　就在刚才，研究所惯例在上午十点的时候组织员工休息十分钟，这个时候广播系统会放一些轻音乐，大家可以去休息区喝茶聊天，或者自己悄悄地逛逛淘宝看看B站，领导也都装看不见。今天下雪了，有些来自南方，比如胡建省的女同事们，都叽叽喳喳地围在窗口兴奋地地看雪。路铭今天不准备凑过去跟她们吹牛聊天，而是从办公桌的抽屉里拿出了遮光眼罩和抱枕，准备眯一会。毕竟昨晚上着实熬夜熬地有些久了。结果带上眼罩之后，他突然注意到视野右下角，有一排淡绿色的倒计时数字在轻轻闪烁着，路铭集中注意力，让那排数字变得清晰了一些，“71:59:37.12”，而且数字像秒表一样在不断减少。可以肯定的是，这组数字应该指的就是时间，但这到底是怎么回事？路铭用力地晃了晃头，结果数字牢牢地锁定在视野里，并不是简单地附着在什么东西上，路铭不敢耽搁，跟领导告了个病假，就一溜烟地往医院跑。

　　路铭踩着雪，跑去单位边上的医院挂了眼科的号。值班大夫是个满头白发的大爷，用手电筒照了照路铭的眼底，问了一下情况，然后微微一笑，“小伙子，我也看过三体，那确实是本好书，不过咱也老大不小了，这种中二的事儿就别干了中不中？说实话挺丢人的。你这应该就是飞蚊症，我给你开瓶眼药水，你回去之后调整一下饮食习惯，多吃蔬菜水果，多锻炼锻炼身体，不要喝白酒或者啤酒，可以每天少喝点好的红酒，经常用热毛巾热敷眼睛——然后找个女朋友，慢慢的就会自己恢复的。”

　　“我了个去，大爷您这比我还贫，还知道中二，不过我这眼睛里是真真儿的有一组倒计时的数字啊，我再闲的五脊六兽也不至于放着班儿不上，来这儿跟您逗咳嗽啊，您再给检查检查，我这该不会是脑子里长了什么东西了吧？”

　　大夫捋了捋稀不愣登的几缕白胡子，“行啊年轻人，那去做个核磁共振吧，确定一下脑组织有没有异常病变，再做个血常规，排除一下吸毒的可能，然后再去精神科看一看，组织个专家会诊，你看怎么样，行我就给你打了单子。”

　　路铭面色一僵，心知钱包大势已去，这一套检查流程下来，再开一堆分开来每个字都认识合起来就不知道是什么意思的药，少不得大几千块，对于路铭这种月月工资都用来还去年信用卡债的年光族来说，真的是不小的负担。“奶奶个熊的……早知道去年就不弄那台RKVMK3了……”路铭一边嘀咕着，一边咬着后槽牙对大夫说，“没事儿您开单子吧，该怎么查怎么查，不差钱儿。”

　　“我头上有犄角~我身后有尾巴~”话音未落，路铭裤兜里的手机就响了起来，掏出来一看，原来是刘老六打来的。

　　“不好意思大夫我去接个电话哈，您先等会儿。”

　　大爷冲路铭挥了挥手，表示不在意。

　　刘老六是路铭的大学室友，五道口男子职业技术学院的宿舍是四人标配，刘老六是老幺，但是坚持让大家叫他老六，叫着叫着也就这么叫习惯了。据他自己在寝室卧谈会时说，从高中起就叫这个外号了，不过原因没说，哥儿几个也没深问。毕业之后，同学们都各奔东西，分散在祖国大江南北，宿舍四个人里，只有刘老六和路铭留在同一个城市里，所以他们平时经常一起玩儿，当然，是玩宅男们最喜欢的东西——具体是什么就不说了，免得引战。

　　“喂，铭哥，你搁哪儿呢？”

　　刘老六似乎在故意压低声线，说不定电话那边还在捂住话筒和嘴，怕被别人听见交谈内容一样，路铭听着这语气感觉有些奇怪，平常这胖子不会这么说话啊，不过没多想，直接说：“我在医院呢，今儿眼睛不太舒服，来检查检查。”

　　电话那边沉默了一下，路铭能清晰地听到刘老六深深地吸了一口气。

　　“……七十小时 二十三分 十六秒一九”

　　路铭的瞳孔瞬间缩小，浑身的汗毛都要炸了起来，后背的寒气止不住地扩散全身，握着手机的手指捏到骨节都发白了，他就那样僵硬的站在医院的走廊里，形形色色的病人从他身边经过，没有一个人会去注意到他的状态。

　　“……现在是二十一分五十二秒了……老六你现在在哪里我去找你。”路铭转身进了诊室，对大夫说：”大夫不好意思，不看病了，那些检查不做了。”

　　“没事儿没事儿，刚才是逗你呐，现在医院消费这么高，你这样的年轻人哪里受得住啊，今天我作为一个长者，有必要告诉你一点人生的经验。回去记得保持营养多加锻炼，另外看书的时候要分清现实和虚构，别再犯中二病了啊，我孙子都脱宅一年多了。”

　　——————————————————

　　“铭哥，那边鱼子酱上来了，我得赶紧去，慢了可就没了，那啥，生蚝再帮我来六个，我这儿腾不出手来了。“

　　金钱豹自助餐里，路铭生无可恋地看着一桌子的盘子，已经数不清楚刘老六是第几次去端食物了，这货光生蚝就吃了两打，也不怕回去流鼻血流到死。明明是准备讨论那么诡异离奇的事情，为什么会有这种发展，路铭捂着脸，心想是不是应该回医院精神科认真检查一下，说不定精神病是会传染的。

　　“这么说吧铭哥……呜呼噜噜噜噜……这事儿急也没用……呜呼噜噜噜噜……这生蚝地道，铭哥整两个。”

　　“……你吃吧，别撑死了。”

　　“呼……吃到位了，等会再拿碗荔枝雪梨汤去溜溜缝儿。说正事儿铭哥，咱们再捋一遍这个事情的线索。”

　　闻听得刘老六终于说到正题了，路铭也严肃了起来，坐直了身体，“好，我先说。发现这组时间数字是在今天上午十点整，并且它会与现实时间同步。我在医院检查时，医生并没有直接发现眼睛有物理病变产生，但不排除神经性及精神性导致的可能。”

　　刘老六一边轻揉着肚子，一边皱起了眉头：“我们两个人居住的地点相隔五公里，平时的饮食环境也不相同，社会关系重叠也不大，我们的祖籍又有千里之遥，所以说……”

　　“所以说同时得一种病的几率等同于0，而复数的人产生同样并且精准的幻觉又是闻所未闻的事情，那么还有什么因素能同时影响到我们两个，看到同样的但是别人却看不到的东西？”

　　两人一阵沉默，突然，刘老六好像想起了什么，猛地掏出了手机并且迅速打开微信。

　　“我真尼玛服了都这时候了还要拍个照发朋友圈晒盘子咱能长点儿心吗胖子啊？”路铭觉得自己确实应该回去找个女朋友了，说不定真的是被那老头儿说中了。

　　“朋友圈。”

　　“什么？”路铭一头雾水。

　　“你还记得我昨天晚上在朋友圈儿里转了一个调查问卷么？”

　　“哦你说那个啊，嗨，你知道我八百年不看一次朋友圈儿的，不是假面膜和韩国代购，就是秀恩爱的晒娃的，我懒得看，要不是你转发了艾特我了，那上面的消息提醒红点儿不点掉我就浑身难受，我才不看呢。”

　　“那……你还记得里面的内容么？”

　　路铭一怔，也像着了火一样飞快地打开微信，却发现根本找不到昨晚上的那一条朋友圈消息。

　　“不用找了，我这里的都消失了，你那里肯定也一样。而且你知道的，我的朋友圈子很小，微信里面就那么十几个人，每一个我都能记得住，但是我昨天转发的那个人，我并不认识，也没有加过他的好友……甚至我最近这一个月都没有接到过好友申请。“

　　”what the fck……我明明记得昨天晚上发生的每一件事，我记得我下班之后吃的是黄焖鸡米饭大份儿特辣加土豆金针菇，回去打了两盘SC2之后又跟人讨论了一会PHP到底是世界上第几好的语言，然后准备洗洗睡的时候看到了你艾特给我的朋友圈……我甚至能记得我点进去那份调查问卷，但是为什么内容却一点都想不起来了？“

　　又是一阵漫长的沉默。

　　期间服务员过来明明很鄙视却很有素质地努力不表露在脸上收走了一桌子的空盘子。

　　”难道……三体真要进攻了？“胖子嘶哑着嗓子低声说道。

　　”呸，就算真有三体舰队来侵略，你这身肥肉也不像材料学院士——你丫还记得铁碳相图有几种画法吗？“

　　”那么……难道是主神空间？“

　　”啧……难说，以现在无限流小说的泛滥程度，那主神就跟农贸市场的大白菜一样，有那么一两个砸到咱俩脑袋上还真有可能。可别那串时间到尽头了，咱俩就咔咔一下昏倒了，然后咔咔一下醒了，然后有个人特别装B地说嗯不错你是这一批人里最胖的。“

　　”不像啊……也没人问咱想不想真正地活着啊，要不就是末日来临的倒计时？满世界种蘑菇，大家一起捡垃圾，或者干脆直接爆发生化危机，开心地砍丧尸？这个貌似靠谱一点啊……“

　　”靠谱你妹，真发生那种事情也降临不到咱们头上，纽约华盛顿哭着喊着要被种蘑菇，动不动就丧尸围城，日本不陆沉也好不了哪去，你看东京在动画片里被轮了多少次了？资本主义水深火热着呐，有这幸福生活你就偷着乐去吧胖砸。“

　　胖子从包里掏出一副墨镜戴上，然后把胳膊支在桌子上，十指交叉，放在鼻子下面，“时钟的针不会回头，但是可以用自己的手向前推。”在这一刻，路铭差点被胖子墨镜的反光闪瞎，再也无力吐槽。

　　死胖子摆了一会造型，见路铭不配合，大感无趣，垮着肩膀，耷拉着眉毛说：”铭哥，别想了，咱就是个普通人，哪怕就明白告诉咱们，倒计时结束了世界就咔吧一下毁灭，咱们也无能为力，要真有生化危机，那是准备几箱矿泉水和袋装面包就能活下去的么？算了，人死鸟朝天，不死万万年，天要下雨娘要嫁人，随他去吧。铭哥我跟你说，最近我买了一把嗷嗷帅的折刀，为这啃馒头啃地眼睛都绿了，好不容易来开一次荤，我可得吃够本儿了，指不定就是最后一顿了。”

　　“切，你个死土豪，装个蛋的可怜。你说的道理我都懂，但是你为什么能吃这么多？”

　　“老子四个胃你管我啊。”

　　路铭无聊地单手托腮，另一只手在手机上乱点着，突然感觉哪里似乎有点不一样，他集中精神思索了一下，豁然发现那一排淡绿色数字的旁边，出现了一行小字。

　　“五道口“。